
雹によるPMLの算出
雹によるPML（Probable Maximum Loss）を算出するには、以下の5つのステップに従うのが一般的です。

1. 対象建物の選定

PMLを算出したい建物を具体的に選定します。建物の種類、構造、建築年数、延床面積、耐雹性能などを考慮する
→太陽光のみで問題ないか？

2. 雹ハザードの評価

対象建物の立地場所における雹ハザードを評価します。具体的には、以下の要素を考慮する。

雹発生頻度: 対象建物が雹被害を受ける可能性のある頻度を推定します。
→発生頻度をどのように設定するか。雹のデータがないため暫定的に設定する？

最大雹サイズ: 対象建物が影響を受ける可能性のある最大雹の大きさを推定します。
→頻度と同様。暫定的に粒径を設定する。

雹ハザードの評価には、過去の雹被害データや気象データなどを利用します。

3. 建物被害関数の作成

雹の大きさや落下速度に対する建物の被害度を推定する建物被害関数を作成します。
→被害関数については作成経験ある人や部門の協力を得たい。
→どのような係数が被害額に影響を及ぼすのかも調査する必要がある。(プロパティ)


4. PMLの算出
設定した雹の発生ケースと建物被害関数よりPMLを算出


AIRに相談?